# البيانات والبيانات المحاكاة

## البيانات <a id="data"></a>

أصدر تعاون أطلس ما مقدراه واحد معكوس الفيمتوبارن \(1 / fb\) من البيانات. يُعرف هذا **بمجموعات بيانات أطلس المفتوحة 2016.**   
معكوس الفيمتوبارن الواحد يعادل حوالي 100 تريليون إصطدام بروتون-بروتون. 

تتوفر مجموعات بيانات أطلس المفتوحة على هذه المنصة التعليمية وعلى [بوابة بيانات سيرن \(CERN\) المفتوحة](http://opendata.cern.ch/education/ATLAS).

## البيانات المحاكاة <a id="simulated-data"></a>

تُعد البيانات المحاكاة ، والتي تُعرف عادةً باسم مونت كارلو \(MC\) ، ميزة أساسية في تجارب مصادم الهادرونات الكبير \(LHC\). يتم محاكاة هذه الأحداث باستخدام النماذج النظرية الحالية وتستخدم لمقارنة النظرية مع البيانات الحقيقية.

### تتطلب المحاكاة الكاملة الخطوات التالية <a id="the-full-simulation-requires-the-following-steps"></a>

*  **توليد** [**الأحداث**](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#event): الحالات الهادرونية النهائية الناتجة عن تصادمات البروتون-بروتون يتم توليدها

   باستخدام برامج تعتمد على الحسابات النظرية ، والنماذج المفسرة للظواهر الطبيعية ، والمدخلات التجريبية.

* **محاكاة الكاشف**: يتم محاكاة تفاعل الجسيمات المولدة داخل كاشف أطلس.
* **الرقمنة**:  تُستَمَد إستجابة الكاشف من تفاعل الجسيمات ويتم كتابتها في شكل متوافق مع الإخراج الحقيقي للكاشف. بالإضافة إلى ذلك ، و بسبب ارتفاع معدل الإصطدامات في LHC ، يمكن تجميع الإشارات الرقمية من العديد من الأحداث المحاكاة لتكوين عينات ذات [خلفية](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#background) مشابهة لواقع التجربة.
* **إعادة البناء**: يتم إعادة بناء مسارات الجسيمات وطاقاتها من جهاز الكشف. مثل هذه العينات النهائية تستخدم بواسطة الفيزيائيين.

### مقارنة البيانات الحقيقية والبيانات المحاكاة <a id="comparing-real-data-and-simulated-data"></a>

البيانات الحقيقية والبيانات المحاكاة لا تتفق دائماً. يمكن أن يكون هذا نتيجة لأسباب مختلفة ، مثل:

* الظروف ليست متطابقة تماماً. مثلاً؛ الطاقة ، التراكم 
* أن لا يتم تضمين جميع عمليات الـ[خلفية](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#background) في البيانات المحاكاة
* أن تكون النظرية غير مُمَثِّلة للفيزياء بصورة تامة

إذا لم تتوافق البيانات والبيانات المحاكاة ، فمن المهم أن يفهم الفيزيائيون السبب.

