# البدء

نقدم هنا طريقتين لعرض البيانات عبر الإنترنت. كلاهما سهل الاستخدام ، ولايزال قويًا للغاية.

## محلل المدرج الإحصائي <a id="histogram-analyser"></a>

**أداة مبنية على الإنترنت للتحليل السريع للبيانات بأسلوب القطع ، تصور مجموعات بيانات أطلس المفتوحة لعام 2016 بإستخدام المدرجات الإحصائية على الإنترنت.**

توضح هذه الأداة كيف يميز الفيزيائيون بين العمليات الفيزيائية.   
الآثار المميزة للعمليات الفيزيائية المختلفة قد تبدو مختلفة تمامًا عن بعضها البعض. بتطبيق القطوعات على البيانات، يمكن عزل بعض العمليات الفيزيائية \([الإشارة](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#signal)\) عن [الخلفية](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#background). 

تعرض صفحة الويب تسعة مدرجات تكرارية للمتغيرات التي يمكن استخدامها لعزل أحداث [بوزون](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#boson) هيجز.

استخدم المؤشر لتطبيق التحديدات على متغير معين.  
سيتم عرض التأثير على المتغيرات الأخرى على الفور.

سوف يساعدك "محلل المدرج الإحصائي" على فهم البيانات والعلاقة بين عمليات [الإشارة](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#signal) و[الخلفية](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#background). بهذه الطريقة يمكن تسهيل و تسريع عميلة إختيار القطوعات قبل كتابة الكود والتحليل. 

## متصفح التحليل <a id="analysis-browser"></a>

**أداة مبنية على الإنترنت للمستخدمين المتقدمين. متصفح ROOT يتيح لك فحص مجموعات بيانات أطلس المفتوحة لعام 2016 بتفاصيل أكثر.** 

**تتوفر المزيد من المتغيرات للعرض مع متصفح ROOT أكثر من محلل المدرج الإحصائي.**

يمكنك فحص مجموعة بيانات واحدة أو أكثر.   
****يمكن عرض التوزيعات حسب الإهتمام بمتغيرات مختلفة.   
يمكنك عرض التوزيعات وفرض إختياراتك الخاصة باستخدام المؤشر. 

متصفح ROOT يمكنه مساعدتك على فهم البيانات قبل البدء في كتابة كود التحليل. 

**جرب!**

## إلق نظرة <a id="take-a-look"></a>

استخدم الأسهم للتنقل خلال هذا الكتاب. أو استخدم القائمة المعروضة على اليسار للوصول إلى الفصول مباشرة. إذا لم تتمكن من رؤية القائمة ، انقر فوق أيقونة الهامبرغر \(4 خطوط أفقية\) المعروضة أعلى اليسار تحت زر "فتح / إغلاق الكتاب".

