# ROOTمجموعات بيانات متصفح

هناك نوعان من مجموعات البيانات الحقيقية لتلقي نظرة عليها

*  data\_Egamma.root:  إلكترونات و فوتونات 
* data\_Muons.root: ميونات 

ثم هناك مجموعة من مجموعات البيانات المحاكاة من 

* ggH125\_ZZ4lep.root:  إنتاج هيقز عن طريق إنصهار القلوون 
* VBFH125\_ZZ4lep.root: إنتاج هيقز عن طريق إنصهار البوزون المتجه 
* WW.root:  W زوج بوزونات 
* WZ.root: WZ زوج البوزونات 
* Zee.root:إلى إلكترونين Z تتحلل بوزون
* Zmumu.root:  إلى إثنين من الميونات Z تتحلل بوزون

  Ztautau.root:    إلى اثنين من التاوات Z  تتحلل بوزون

* ZZ.root: Z زوج بوزونات 

## البيانات المحاكاة <a id="simulated-data"></a>

تعد الأحداث المحاكاة ميزة أساسية لتجارب LHC ، ويطلق عليها عادةً اسم مونت كارلو أو بشكل أكثر دقة بيانات مونت كارلو المحاكاة . يتم محاكاة هذه الأحداث باستخدام النماذج النظرية الحالية وتستخدم لمقارنة النظرية مع بيانات الإصطدام الحقيقية. 

تتطلب المحاكاة الكاملة الخطوات التالية 

* توليد [الأحداث](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#event): يتم محاكاة تصادمات البروتون-بروتون باستخدام برامج تعتمد على الحسابات النظرية والنماذج الظاهرية والمدخلات التجريبية. 
* محاكاة الكاشف: يتم محاكاة تفاعل الجزيئات المولدة داخل كاشف أطلس. 
* الرقمنة: استجابة الكاشف تتم محاكاتها وكتابتها بتنسيق متوافق مع الإخراج الحقيقي للكاشف. تتم إضافة إشارات رقمية من العديد من الأحداث المحاكاة لمحاكاة ظروف التراكم الناتجة عن إرتفاع معدل الإصطدامات في LHC. 
* إعادة البناء: يتم حساب مسارات الجسيمات وطاقاتها من إخراج الكاشف. يتم إستخدام هذه العينات النهائية بواسطة الفيزيائيين.

## مقارنة البيانات والبيانات المحاكاة <a id="comparing-data-and-simulated-data"></a>

البيانات الحقيقية والبيانات المحاكاة لا تتفق دائماً. يمكن أن يكون هذا نتيجة لأسباب مختلفة ، مثل:

* الظروف ليست متطابقة تماماً. مثلاً؛ الطاقة ، التراكم الخ
* أن لا يتم تضمين جميع عمليات الـ[خلفية](https://alhassan-amel.gitbook.io/workspace/get-started-hep/untitled/glossary#background) في البيانات المحاكاة
* أن تكون النظرية غير مُمَثِّلة للفيزياء بصورة تامة

إذا لم تتوافق البيانات والبيانات المحاكاة ، فمن المهم أن يفهم الفيزيائيون السبب.

